本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
もしここが通れなくなったら
如果这里也堵住了
僕たちは心臓に辿り着けなくなって
那我们就到不了心脏
更多中日双语字幕 尽在 subs.kamigami.org 和微博 @ 诸神字幕组
酸素も栄養も届けられなくなる
氧气和养分也送不到那里
日听 Rintetsu·桑闲／翻译 肺x肺／校对 Syura／时轴 IKK／压制 有纪
そ　そんな…
怎么会这样
冠動脈が完全に詰まってしまうなんて
冠状动脉竟然被完全堵住了
この症状は…
这个症状是…
心筋梗塞だ
心肌梗塞
このままでは酸素が届かなくなり　心臓が壊死してしまうぞ
要是氧气一直送不到心脏 心脏就要坏死了
先ほど冠動脈内に重大なトラブルが発生した
方才 冠状动脉内发生了一起重大事故
この世界は今日限りをもって死を迎える
这个世界将会在今天迎来死亡
か　身体の機能が停止していく
身体的机能 慢慢停止了
世界の終わりだ
世界就要毁灭了
動け　動いてくれ　心臓
动起来 快动起来吧 心脏
僕は…
我…
僕はまだ…
我还不想放弃…
まだ…
决不放弃…
明日へ振り絞って　奮い立たせ　進め
向着明天 奋力前进
決して　その光絶やさないで
千万别让那道光芒消失
目まぐるしい日々　すでにどうにかなりそうで
在瞬息万变的日子里 一直不停地奔跑
走り続けてる　ずっと
似乎总会有解决办法的
戸惑ってるうちに壊れてしまいそうで
只要有些许犹豫 仿佛就会崩塌毁坏
急げ　届けないと　今日も
快跑起来 今天也要及时送达
大丈夫　大丈夫　わかってるさ
没事的 没事的 我都明白
やるしかない　やるしかない　これしかないから
只能工作 只能工作 我只能工作
信じてたいこと　すぐにわかるだろう
或许很快就能看清自己的信念
悲鳴あげてる鼓動　聞こえないのか
身体的鼓动发出悲鸣 你听见了吗
明日へ振り絞って　奮い立たせ　進め
向着明天 奋力前进
決して　その光絶やさないで
千万别让那道光芒消失
ひたすら這いつくばって
只能不停匍匐前进
泣いて疲れて落ち込んでも
无论哭泣 疲惫或沮丧
掴んだその手を離さないで
抓住了就不要放开
助け合うよ　いつでも
无论何时 都要互相帮助
立ち向かう　立ち向かう
面对现实吧 面对现实吧
いざ　立ち向かう　立ち向かう
来吧 直面挑战
心肌梗塞、苏醒、变化。
力を合わせろ　通り道を作るんだ
大家一起用力 打开一条通道
せーのー
预备
駄目だ　びくともしやがらねえ
不行 根本搬不动
クソ
可恶
酸素あるのに　心臓に届けらんねえなんて
明明有氧气 却送不到心脏
終わりだ
一切都完了
心臓は止まった
心跳已经停了
諦めろ　この身体はもう死を待つだけだ
放弃吧 这个身体只有死路一条了
な　何だ　この衝撃は
这个冲击是怎么回事
何が起きてやがる
发生什么事了
おい
喂
こっち来て見てみろ
你们快来看
内臓を守る肋骨にヒビが
保护内脏的肋骨居然开裂了
いよいよ体の終わりだ
真的到世界末日了
こ　これは一体…
这…这究竟是…
何が起こってるんですか
发生什么事了
先輩　あれ見てください
前辈 你看那里
衝撃に合わせて点滅してる
随着冲击在一闪一闪的
胸骨圧迫　または心臓マッサージ
胸外按压 又称心脏按摩术
心肺蘇生法
心肺复苏术
心臓が止まってしまった際　脳への酸素供給を維持するために行う
当心脏停止跳动时 为了维持大脑供养会进行心肺复苏
外部から胸骨に強い力が加わるため　肋骨が折れることもある
由于会从外部给胸骨施加很大的力量 有时会导致肋骨骨折
この身体　生きようとしている
这个身体还想活下去
行かなきゃ
我得行动起来了
先輩
前辈
今度はどこへ行こうって言うんですか
你这次又要去哪儿啊
血流が回復したら　急いで酸素を運ぶ
等血流恢复 就要赶紧运氧
それが僕たちの仕事だ
这就是我们的工作
何言ってるんですか
你在说什么呢
この身体はもう死ぬんですよ
这个身体已经快死了
仕事のことなんて…
还工作什么啊
そうさ
没错
こんな身体　死んじまえばいいんだ
这个身体死了才好呢
ようやく働かなくて済むんだ
终于不用再工作了
お前らだってそう思うだろう
你们也是这么想的吧
それともあんな環境でも働き続けたいのか
难道你还想在那种环境里工作下去吗
冗談じゃねえ　もううんざりなんだよ
开什么玩笑 我已经受够了
お前　こんな状況でまだ働こうなんて
这种情况你居然还想着工作
そこまでこの身体に飼い慣らされちまったのか
你对这个身体还挺忠心啊
死んじまうんだから働きやしねえんだよ
都要死了 谁还工作啊
大人しく座ってろよ
老实坐着等死吧
関係ない
跟这个没关系
何
什么
ブラックだから働かされてる
因为工作环境黑暗才被迫工作吗
もう死ぬから　働かなくていい
因为要死了 所以就不用工作了吗
そんなの関係ない
这些都不重要
僕は働きたいから働くんだ
我是因为想工作才工作的
この手で　この足で酸素を運びたいんだ
我想用这双手 用这双脚去搬运氧气
だから頼む　もう一度…
所以看你的了 重新…
動けよ　心臓
跳动起来吧 心脏
動け
动起来
な　何だ　心臓が動き出した
怎…怎么了 心脏动起来了
これは心拍が復活したのか
是心跳重新出现了吗
いいえ　痙攣状態にあるだけです
不是的 只是出现了痉挛状态
依然正常な心拍は刻めていません
仍然没有恢复正常的心跳
痙攣状態
痉挛状态
心室細動
心室颤动
心臓が小刻みに痙攣　つまり細動してしまい
指心脏发生细微的痉挛 也就是颤动
全身に血液を送ることができない状態
无法向全身输送血液的状态
致死性不整脈の一種
属于一种致死性心律不齐
頑張れ
加油
頑張れ…
加油…
頑張れ　心臓
加油啊 心脏
頑張れ…
加油…
無駄だよ
没用的
頑張れ…
加油…
頑張って
加油
頑張れ
頑張って
加油
頑張れよ
頑張ってくだされ
加油啊
頑張れ
加油
頑張りやがれ
给我加油啊
頑張ってください
加油
頑張れ…
加油…
生き返れ
活过来吧
何が起きてるんだ
发生什么事了
今度は何事だ
这次又怎么了
外部より心臓に対して継続的な刺激が加わっています
外部持续对心脏进行刺激
こ　鼓動が…
跳动…
エラー解除
警报解除
心室の痙攣終息
心室颤动消失
心肺　正常に戻りました
心肺恢复正常
开门时会有警报声！
请在紧急情况下使用
AED　自動体外式除細動器
AED 自动体外除颤器
心筋梗塞などで心臓が痙攣を起こし
当由于心肌梗塞等引发心脏痉挛
ポンプとしての機能を果たさなくなった際
心脏无法起到血液泵的作用时
電気ショックを与えて正常な心拍の再開を促す装置
可以通过电击让心脏重新正常跳动的机器
冠動脈の血栓はどうなっている
冠状动脉的血栓怎么样了
だ　駄目です　依然として血球の進路は塞がれたままです
不行 还是堵在那里 血细胞无法前进
これではどちらにせよ　心臓の壊死は免れない
那还是无法避免心脏的坏死
クソ　クソ
可恶 可恶
諦めてたまるかよ
决不能放弃
この先の心臓へ酸素を届けることが俺たちの仕事なんだ
我们的工作就是向前方的心脏运氧
何の音だ
什么声音
何だこりゃ
这是什么
膨らみ始めたぞ
开始膨胀了
は　離れろ　総員退避
快离开 全体后退
何だ　今のは
刚刚那是什么
新種の細菌か
新型细菌吗
おい　見ろ
你们快看
これは
这是…
プラークが押し広げられて道ができてる
斑块被挤开了一条通道
よし　これで通行できる
好 可以前进了
酸素だ　酸素を運べ
运氧 快点运氧
心臓へ急げ
快往心脏送氧气
か　冠動脈が開通
冠…冠状动脉通了
血流回復します
血流开始恢复
ステント治療
支架手术
カテーテルを詰まってしまった冠動脈まで挿入し
支架是一种金属网状管
金属製の網目の筒　ステントを
利用导管将支架插入堵塞的冠状动脉中
バルーンで膨らませ　血管を広げる治療法
再用气球撑开它 用于扩张血管
バ　バカ　浮かれるのはまだ早い
笨蛋 现在高兴还太早了
一刻も早く　全身に酸素を運ばなくては
要尽快给全身输氧
細胞の壊死が始まってしまう
否则细胞就要坏死了
特に　この脳に甚大なダメージが残れば
尤其是如果给大脑留下严重损伤的话
ただでは済まない
麻烦可就大了
-おい　-酸素持ってきたぞ
-喂  -我们拿氧气来了
皆さん
是你们
冠動脈は通れるようになったんですか
冠状动脉可以通行了吗
ああ　とにかくまずは心臓に酸素を
是啊 别说了 快给心脏供氧吧
はい
好
急ごう
抓紧时间
はい
是
いいぞ
很好
この身体が助かるかどうかは　彼ら赤血球の働きにかかっている
这个身体还有没有救 就看他们红细胞的了
明かりが
灯亮了
やった
太好了
先輩
前辈
行こう
走吧
身体中の細胞がこの酸素を待っているんだ
身体里的细胞还在等着我们的氧气呢
はい
是
遅くなってすみません　酸素をお届けに参りました
抱歉我们来迟了 这是您的氧气
主細胞さん
胃主细胞
遅えんだよ
太慢了
野郎ども　酸素が来たぞ　持ち場につけ
大家伙儿 氧气来了 都给我回到岗位上
仕事は山ほどたまってる　手を休めず働け
一大堆活儿等着我们呢 手脚都麻利点
おお
是
ったくよ
真是的
信じてたぜ　AA2153
我就知道你可以 AA2153
おら　ほかの細胞たちも待ってんだろ　とっとと行け
行了 其他细胞也都等着呢 快去吧
はい
是
ほら　持ってけ
这个拿上
はい
是
酸素　お待たせしました
久等了 这是您的氧气
来たか
来了啊
助かったよ
得救了
君たちのおかげで脳もほとんどダメージなく済みそうだ
多亏了你们 大脑没有受到什么损伤
よかった
太好了
代表して礼を言う
我代表大家向你道谢
いつもありがとう
一直以来谢谢你们
こちらこそ　いつもありがとうございます
彼此彼此 也要谢谢你们
みんな　無事か　酸素を持ってきたぞ
大家都没事吧 氧气来了
みんな　めそめそしてる暇はないわ
各位 没时间哭了
開店の準備よ
准备开店吧
はい
是
わしらのことはいいから
不用管我们了
ほかの重要な器官に酸素を運んでくだされ
去给更重要的器官运氧吧
そう　毛が抜けようと命に別状はありませんから
没错 就算毛发掉了也不影响生命
何言ってるんですか
说什么呢
身体中全ての細胞に酸素を行き届かせてみせます
我们会给身体里的所有细胞都送上氧气的
それが僕たちの仕事なんですから
这可是我们的工作啊
ありがたや
太感谢了
酸素　届けに来たぞ
您的氧气到了
やった
太好了
よかった
珍しいな　腎臓は沈黙の臓器だっていうのに
真罕见啊 肾脏不是沉默的器官吗
禁止交头接耳
いいんです
没关系的
今　喜ばなくていつ喜ぶんですか
现在不开心还要等到什么时候
お待たせしてすみません　酸素をお持ちしました
抱歉让您久等了 您的氧气到了
あんた
是你
無事でよかった
太好了 您没事
ハンコをお願いします
麻烦盖个章
ありがとう　ありがとうよ
谢谢 谢谢你
あたしゃ　あんたに今までさんざんつらく当たってきたっていうのに
我以前总是朝你发火
それなのに 　見捨てないで酸素を届けてくれるんだね
你居然还不计前嫌给我送氧气
それが
因为
僕らの仕事ですから
这是我们的工作嘛
この酸素でまた元気に働いてください
拿到氧气之后 重新打起精神工作吧
細胞たちに…
细胞们…
活気が戻っていく
都恢复活力了
我々も自分たちの務めを果たすぞ
我们也去完成自己的使命吧
梗塞部に向かい　後処理の補助を行う
前往梗塞部 帮助进行事后处理
了解
是
光が広がっていく
慢慢亮起来了
毎日　酸素を運ぶだけの単純な作業
每天的工作就是运氧气
先輩やほかの細胞からどやされて
要挨前辈的骂 还要被其他细胞嫌弃
赤血球になった以上　酸素を運んで　運んで運びまくれ
既然成为了红细胞 就给我搬氧气搬到死吧
働いたって　働いたって
不管再怎么努力工作
労働環境は悪くなる一方
劳动环境还是在不断恶化
命が危険にさらされることだってざらにある
还一次次遇到生命危险
そんな
怎么会这样
みんな　逃げて　逃げてください
大家快逃 快逃啊
時には自分を見失った
偶尔还会迷失自我
頑張らなきゃ
赶紧运氧
自分の無力さを幾度となく痛感した
好几次都痛恨自己的无能
毛が抜けていく
开始脱发了
仕事を投げ出したことだってあった
也曾经放弃工作
もう働きたくない
我已经不想工作了
この仕事に何度も何度も疑問を持った
无数次地对这个工作产生疑问
でも
但是
これが僕たちの仕事
这就是我们的工作
こら　何してんだ　早く動け　急げ急げ
你们在干什么 快动起来
この世界に欠かせないものなんだ
是这个世界必不可少的一部分
今なら　胸を張って誇れる
如今 我可以抬头挺胸
この仕事を
为这份工作而骄傲
みんな　こっち　こっち
各位 这边这边
足元　気をつけてね
小心脚下
はい
好
こんにちは
你们好
みんな　仕事はかどってるな
大家都在认真工作呢
ここしばらくは一酸化炭素も噴き出してないし
最近没有一氧化碳了
血管内のプラークも随分減ってきて
血管内的斑块也少了很多
酸素も運びやすくなりましたからね
运氧都方便多了
確かに
确实
唯一残念なのはアルコールが降らなくなって
唯一遗憾的是不再下酒精之后
肝臓へ抜きに行く機会が減っちまったことくらいか
都没什么机会去肝脏那边解一解了
こんな日が続くといいな
真希望这样的日子可以一直持续下去
ええ
是啊
じゃ　そっちのほうは頼んだぜ
那么 那边就交给你了
はい
好
は…白血球さん
白…白细胞姐姐
また随分大きな菌と戦ってましたね
又在和这么大的细菌战斗啊
心配ない　あれはごく一般的な常在菌だ
别担心 那只是很普通的常见细菌
変わったな
大变样了啊
はい
是啊
あれ以来　血流や栄養状態も良くなったし
自那之后 血流和营养状态都变好了
ストレスも解消されて　みんなが働きやすい環境になりました
精神压力也没了 环境越来越适合大家工作了
酸素を運び　二酸化炭素を回収する
运送氧气 回收二氧化碳
僕のやるべきことは何も変わってない　けど…
我们的工作内容没有任何变化 但是…
この環境でなら今まで以上に頑張れます
在这个环境里 我可以更加努力
一番変わったのはお前自身かもしれないな
或许改变最大的就是你自己
成長したものだ
你成长了
いいえ　そんな　僕なんてまだまだ
你过奖了 我还早着呢
もう立派に一人前じゃないか
你已经很厉害了 可以独当一面了
て…照れるなあ
夸得我都不好意思了
でも
但是
憧れの白血球さんに認めてもらえるなんて　うれしいです
我一直很崇拜你 能得到你的认可 真是太好了
憧れだなんて　そんな
我有什么好崇拜的
お前は赤血球　私は白血球なわけで
你是红细胞 我是白细胞
ご…ごめんなさい　憧れというか　なんというか
对…对不起 这个崇拜的意思就是…
先輩
前辈
この荷物　どこに持っていけばいいんですか
这件货物要送到哪里去啊
この前　教えたでしょ
我不是教过你了吗
行ってやれ
去吧
はい
好
あれ　先輩　顔　赤くして何してたんですか
前辈 你的脸怎么这么红啊
いや　これは
我这是…
ここは人間の身体の中
这里是人体内
毎日　肺で酸素を受け取り　全身に届ける
每天从肺部接收氧气 送到全身各处
たったそれだけのこと
如此而已
けど　それが僕たち赤血球の仕事
但是 这就是我们红细胞的工作
ひとつひとつの細胞の仕事はちっぽけなものかもしれない
每个细胞的工作或许很微不足道
でも　そんな働く細胞の頑張りが積み重なって
但是 就是这些工作细胞的努力不断积累
この世界は続いていくんだ
这个世界才能运行下去
運べ　運べ
搬运吧 搬运吧
ひたすら毎日繰り返し　道も険しくなる
每天重复着同样的工作 道路也越来越艰险
つまづいても笑顔なら　満ち足りてるサイン
就算遇到瓶颈 微笑就好 那是满足的标志
届けよ　運べよ　赤血球
送货吧 搬运吧 红细胞
頼りにしてるよ　白血球
安全就靠你了 白细胞
みんなが一つになり支え合う
齐心协力 万众一心 互相支持
どんな仕事も楽じゃないよな
任何工作都不轻松
陽はまたのぼって繰り返す
第二天的太阳照样会升起
明日へ向かって　明日へ向かって
向着明天 向着明天
まだまだ働こう
还要继续工作
フレー　フレー　細胞
加油 加油 细胞
明日へ向かって　明日へ向かって
向着明天 向着明天
まだまだ今日も届けよ
今天也要继续送
運べ　運べ…
搬运吧 搬运吧…
血管壁が…
血管壁…
赤血球たちは下がっていろ
红细胞退后
はい
是
何かが来る
有什么东西要来了
吸い込まれる
要被吸走了
白血球さん
白细胞姐姐
離すんだ　お前も巻き込まれるぞ
放手 否则你也会被吸走的
離しません
我不放
赤血球
红细胞
先輩　先輩
前辈 前辈
先輩　よかった
前辈 太好了
もう目を覚まさないのかと思いましたよ
我还以为你不会醒过来了呢
ここは一体
这里是…
鎖骨下静脈って書いてあります
上面写着锁骨下静脉
鎖骨下静脈だって
锁骨下静脉…
さっき通ったときはすっかりきれいになってたはずなのに
我刚刚经过的时候已经变得很干净了啊
血管がボコボコ
血管凹凸不平
まるで　前みたい
简直跟以前一模一样
いや　前よりブラックじゃないか
不 比以前还要糟糕吧
まさか　ここは　別の世界
难道这里是新的世界吗
僕らのブラックな労働は終わらない
我们暗无天日的劳动并没有结束